Bây giờ, bạn đã thay đổi dòng lệnh
đầu tiên của Java code,
hãy xem chúng ta có thể làm gì nữa.
Chúng ta có thể thực hiện
một số biểu thức toán học.
Và nếu bạn không thích tính toán,
tin tốt là Android
có thể tính toán giúp bạn.
Bạn chỉ cần đưa ra vấn đề.
Giả sử bạn có hai người,
và mỗi người muốn uống hai tách cafe.
Bây giờ, máy sẽ đưa ra tổng
lượng cafe mà bạn cần để pha.
Chúng ta chạy thiết bị và sau đó nhấn
Order và kết quả nhận được là bốn.
Vậy là bạn hiểu cách chúng ta gõ
các biểu thức toán học,
và máy sẽ tự động đưa ra câu trả lời.
Chúng ta thậm chí có thể thực hiện
các biến đổi toán học khó hơn,
như những phép toán chúng ta
không muốn tính nhẩm.
Ví dụ, giả sử có một nhóm
những người phát triển Android,
và họ đang rất khát.
Giả thiết mỗi người muốn uống ba tách cafe
vì họ không phải là những người dậy sớm.
Và chúng ta cũng muốn
thêm vài tách cafe nữa.
Như thế cần rất nhiều cafe.
Hãy xem lượng cafe cụ thể là bao nhiêu.
Bạn chạm vào nút Order và kết quả là 59.
Thật tuyệt!
Tôi đoán là những người phát triển
viết code tốt hơn
khi họ uống nhiều cafe.
Tôi sẽ giành cho bạn một chút thời gian
để gõ biểu thức toán học của mình ở đây.
Nếu bạn mắc bất kỳ lỗi nào,
ví dụ như gõ nhầm một chữ cái,
bạn sẽ thấy một lỗi màu đỏ hiện ra
ở phía bên tay phải ở đây.
Nội dung của lỗi là
không tính toán được ký tự 'a'
vì 'a' không phải là số.
Đây là một lỗi có thể khác nếu bạn gõ nhầm
ký hiệu phép tính nhân nhiều lần,
bạn sẽ thấy lỗi hiện ra ở đây.
Trong trường hợp này,
bạn nên nhấn nút undo,
và code sẽ thực hiện được.
Như chúng ta đã đề cập trong bài một,
đầu tiên bạn nên cố đọc tin nhắn báo lỗi.
Đôi khi, tin nhắn không chỉ ra
chính xác vấn đề là gì.
Bạn cũng có thể so sánh tin nhắn
với code đang thực hiện.
Chúng tôi vừa chỉ cho bạn ví dụ biểu thức
toán học mà việc so sánh có hiệu quả.
Bạn có thể sử dụng nút undo
để quay lại các bước trước.
Hoặc, bạn luôn luôn
có thể yêu cầu giúp đỡ.
Bây giờ, đến lượt bạn thử
đưa ra một yêu cầu cafe
để thiết bị của bạn tính thử.
Bạn có thể thử với các biểu thức
toán học khác nhau.
Đây là một ví dụ.
Như bạn thấy, bạn có thể sử dụng nhiều
ký hiệu khác nhau ở đây hoặc cộng, trừ,
nhân và chia.
Chúng ta gọi những phép tính này
là toán tử số học.
Nếu bạn cần nhắc đến thuật ngữ này
sau này, bạn có thể tìm kiếm
toán tử số học Java.
Trang này liệt kê tóm tắt những toán tử
khác nhau trong Java.
Và đây là các toán tử số học được liệt kê.
Nếu muốn, bạn cũng có thể
học về các toán tử khác.
Tuy nhiên ở đây, chúng ta chỉ
tập trung vào các toán tử số học.
Lý do tại sao chúng ta
gọi đây là biểu thức
bởi đó là một nhóm các ký tự và số mà
kết quả cuối cùng là một giá trị duy nhất.
Và biểu thức này được tính
theo thứ tự của toán tử,
thứ tư này các bạn đã được học
trong môn toán học.
Nếu có phép tính trong ngoặc đơn,
chúng ta thực hiện trước, kết quả là 4.
Sau đó thực hiện phép nhân và chia
từ trái qua phải.
Thực sự tôi không biết kết quả
phép tính này là bao nhiêu,
nhưng bạn có thể thử
trong ứng dụng của bạn.
Khi bạn cảm thấy thoải mái để
giải các biểu thức toán học,
hãy thử làm ví dụ sau đây.
Tôi muốn bạn tính số cafe bạn cần,
nếu có 77 người phát triển Android
mà mỗi người uống hai tách cafe
sau đó có một người đi muộn
và người này cũng cần một tách cafe.